En Birmanie, les Rohingyas qui sont une minorité musulmane,
sont privés de droits et persécutés dans leur pays depuis des années.
Une répression qui s’est accentuée depuis 2017,
poussant nombre d’entre eux à fuir au Bangladesh,
où ils vivent toujours dans des conditions extrêmement précaires.
Lundi, devant un tribunal de Californie, des réfugiés ont porté plainte contre Facebook, récemment rebaptisé "Meta".
Ils l'accusent d'avoir laissé se propager sur sa plateforme des messages de haine lus par des Birmans, sans les supprimer.
Ils estiment également que les Birmans ont été victimes de désinformation sur Facebook
des idéologies extrémistes ayant eu une influence via leurs sites, qui se sont traduites par des actes violents dans le monde réel.
Les réfugiés rohingyas réclament 150 milliards de dollars d'indemnités à Facebook.
Par ailleurs, des organisations de défense des droits humains reprochent depuis longtemps à Facebook
de ne pas s'engager suffisamment dans la lutte contre la désinformation et les informations mensongères.